---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №8
author:
  - Доберштейн А.С.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Доберштейн Алина Сергеевна
  * ст. билет: 1132226448
  * НКАбд-01-22
  * Российский университет дружбы народов
  * <https://github.com/asdobershteyjn/study_2022-2023_os-intro>

:::
::: 
:::
::::::::::::::

# Вводная часть

## Цели

Познакомиться с операционной системой Linux. Получить практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

## Задачи

1. Ознакомиться с теоретическим материалом.
2. Ознакомиться с редактором vi.
3. Выполнить упражнения, используя команды vi.

## Задачи

1. Создайте каталог с именем ~/work/os/lab06.
2. Перейдите во вновь созданный каталог.
3. Вызовите vi и создайте файл hello.sh
4. Нажмите клавишу i и вводите следующий текст
5. Нажмите клавишу Esc для перехода в командный режим после завершения ввода
текста.
6. Нажмите : для перехода в режим последней строки и внизу вашего экрана появится
приглашение в виде двоеточия.
7. Нажмите w (записать) и q (выйти), а затем нажмите клавишу Enter для сохранения
вашего текста и завершения работы.
8. Сделайте файл исполняемым

## Задачи

1. Вызовите vi на редактирование файла
2. Установите курсор в конец слова HELL второй строки.
3. Перейдите в режим вставки и замените на HELLO. Нажмите Esc для возврата в командный режим.
4. Установите курсор на четвертую строку и сотрите слово LOCAL.
5. Перейдите в режим вставки и наберите следующий текст: local, нажмите Esc для
возврата в командный режим.
6. Установите курсор на последней строке файла. Вставьте после неё строку, содержащую
следующий текст: echo $HELLO.
7. Нажмите Esc для перехода в командный режим.
8. Удалите последнюю строку.
9. Введите команду отмены изменений u для отмены последней команды.
10. Введите символ : для перехода в режим последней строки. Запишите произведённые
изменения и выйдите из vi.

## Литература

1. 	Terminal Fedora [Электронный ресурс].

## Вывод

В ходе выполнения данной лабораторной работы я познакомилась с операционной системой Linux. Получила практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.
